Hello there! Welcome to EX101x,
Hallo! Welkom bij EX101x,
THE course for data analysis. My name is Felienne
DE cursus voor data-analyse. Ik ben Felienne
and I will be your guide through this course. And I like to welcome you
en ben je gids in deze cursus. En ik heet je van harte welkom,
not just to EX101x but also to Delft University of Technology!
niet alleen bij EX101x maar ook bij de Technische Universiteit Delft!
Even though you're not here with us on campus, doing this MOOC will still make
Ook al ben je niet met ons op de campus, het doen van deze MOOC maakt je
you part
onderdeel van
of the Delft family. In this building that I normally work on the 8th floor,
de Delftse familie. In dit gebouw, waar ik normaal werk op de 8e verdieping,
we have the Spreadsheet Lab. This is my research group
hebben we een Spreadsheet Lab. Dit is mijn onderzoeksgroep
where we work with a bunch of people on making spreadsheets
waarmee we het gebruik van spreadsheets
easier and more fun. This week
leuker en makkelijker maken. Deze week
it's all about getting to know each other - not just for you
gaat het om elkaar leren kennen - niet alleen zodat jullie
to get to know me, but also for you to get to know
mij leren kennen, maar ook het hele
the edX platform. Maybe this is your first MOOC, so we will use the exercises
edX platform. Misschien is dit je eerste MOOC, dus we gebruiken de eerste oefeningen
of this week
van deze week
to get you familiar with the way of submitting exercises and homework to us.
om vertrouwd te raken met het inleveren van oefeningen en huiswerk.
But in addition for you to get to know me
Maar naast het leren kennen van mij
and the edX platform, this week will also allow me an opportunity
en het edX platform, krijg ik deze week ook de mogelijkheid
to get to know you - I really want to know
om jou te leren kennen - ik wil graag weten
what your current data analysis tools are. Is this you?
wat je huidige data-analyse gereedschap is. Ben jij dit?
Are you printing out data sheets and colouring them with a marker in your office?
Print je datasheets uit en kleur je ze met een marker in je kantoor?
Or maybe you use spreadsheets recreationally and plan your vacation with it?
Of misschien gebruik je spreadsheets recreatief en plan je er de vakantie mee?
I want to know. Not just for me to be able to tailor the course towards your
Ik wil het weten. Niet alleen zodat ik de cursus kan aanpassen naar jullie
specific needs,
specifieke wensen,
but also for you to get to know each other. It's really nice if you are on the
maar ook zodat jullie elkaar leren kennen. Het is leuk als jullie op het
forum
forum zijn
and you have some sense of the other people in the course.
en een idee hebben wie de andere mensen in de cursus zijn.
This is why for this first week we are asking you
Daarom vragen we je deze week
to take a picture of yourself and your computer screen with your favourite
om een foto te maken van jou samen met je computerscherm met je favoriete
data analysis tool on it.
data-analyse gereedschap.
So just open your favourite spreadsheet or database, take your phone,
Open je favoriete spreadsheet of database, pak je telefoon,
make a picture of yourself at your desk, or as I like to call it
maak een foto van jezelf achter je bureau, ik zou het een "excelfie"
an "excelfie", and send this to us so we can have a look
willen noemen, en stuur het naar ons zodat wij kunnen zien
who is on this journey with us.
wie mee is op deze reis.